[Sharp Blade in the Snow]
[Cuchilla afilada en la nieve]
[Episode 10] Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
[Episodio 10] Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Your Highness,
Su Alteza,
that wretched girl coughed up blood again today.
Esa miserable muchacha volvió a toser sangre hoy.
She's extremely weak.
Ella es extremadamente débil.
I'm afraid she won't last much longer.
Me temo que no durará mucho más.
But if she still refuses to hand over
Pero si ella todavía se niega a entregar
the formula of Phoenix Incense by then,
La fórmula del Incienso Fénix para entonces,
then we'll...
Entonces nosotros...
Who took it upon themselves
¿Quién se encargó de ello?
to replace the Red Plum with Suoqingqiu rose today?
¿Reemplazar la ciruela roja por la rosa Suoqingqiu hoy?
Your Highness, I...
Su Alteza, yo...
In Mocheng,
En Mocheng,
every blade of grass, every flower, every life and every death
cada brizna de hierba, cada flor, cada vida y cada muerte
is mine to decide—
Es mío decidir—
including
incluido
Feng Li.
Feng Li.
Understand?
¿Entender?
An important guest has arrived.
Ha llegado un invitado importante.
Your Highness, you said there was a way to save her.
Su Alteza, usted dijo que había una manera de salvarla.
Please grant me the medicine.
Por favor concédeme la medicina.
Mr. Bai, you have always been proud and untouchable,
Señor Bai, usted siempre ha sido orgulloso e intocable,
yet now you're willing to bow your head for the Queen.
Pero ahora estás dispuesto a inclinar la cabeza ante la Reina.
But you didn't bring the prescription today.
Pero hoy no trajiste la receta.
Let alone an antidote,
Y mucho menos un antídoto,
even…
incluso…
Rao Jun.
Rao Jun.
This medicine
Este medicamento
can suppress the heart meridian for three days.
Puede suprimir el meridiano del corazón durante tres días.
However,
Sin embargo,
where is what I asked for?
¿Dónde está lo que pedí?
Mr. Bai, you should know—
Señor Bai, debería saberlo.
once you and the Queen are separated by life and death,
Una vez que tú y la Reina estéis separados por la vida y la muerte,
there will be no chance to meet again.
No habrá oportunidad de volver a encontrarnos.
So,
Entonces,
a formula in exchange for medicine.
una fórmula a cambio de medicina.
Mr. Bai,
Señor Bai,
that's a fair deal.
Ese es un trato justo.
After all, I am Li's aunt by birth.
Después de todo, soy la tía de Li por nacimiento.
How could I
¿Cómo podría?
truly bear to take her life?
¿De verdad soportarías quitarle la vida?
She killed her father as a child,
Ella mató a su padre cuando era niña,
and now lives in arrogance and indulgence.
y ahora vive en la arrogancia y la indulgencia.
Countless eyes are waiting for her death.
Innumerables ojos esperan su muerte.
An aunt is a kind of mother as well.
Una tía también es una especie de madre.
As her mother,
Como su madre,
I'm protecting her.
La estoy protegiendo.
Do you understand
Lo entiendes
my intentions?
¿mis intenciones?
Thank you, Your Highness.
Gracias, Su Alteza.
This wine
Este vino
is called Phoenix Drunk—
Se llama Phoenix Drunk—
the best cure for sorrow.
La mejor cura para el dolor.
Since you love her to the core,
Ya que la amas hasta el fondo,
I'll arrange things for you.
Yo arreglaré las cosas para ti.
It's far better than letting her
Es mucho mejor que dejarla
keep getting entangled with those slaves.
Sigue enredándote con esos esclavos.
May you two be bound for life,
Que vosotros dos estéis unidos de por vida,
and share intimate moments.
y compartir momentos íntimos.
That day, Jiang Zimo said he had found a lead.
Ese día, Jiang Zimo dijo que había encontrado una pista.
Now there's been no word at all—
Ahora no ha habido ninguna palabra en absoluto.
something must have gone wrong.
Algo debe haber salido mal.
Your Majesty,
Su Majestad,
try these pastries I just made.
prueba estos pasteles que acabo de hacer.
I added locust flower honey;
Añadí miel de flor de algarrobo;
it's good for the lungs.
Es bueno para los pulmones.
Bai,
Sí,
have you heard anything about Jiang Zimo?
¿Has oído algo sobre Jiang Zimo?
What could be more important than your health?
¿Qué podría ser más importante que tu salud?
At least have a few bites first.
Al menos come algunos bocados primero.
Your cooking skills
Tus habilidades culinarias
are better than the royal chefs.
son mejores que los chefs reales.
I'm glad you like it.
Me alegro que te guste.
Wait.
Esperar.
Your Majesty,
Su Majestad,
please take care of yourself.
Por favor, cuídate.
One or two sips won't hurt.
Uno o dos sorbos no harán daño.
This wine is called Phoenix Drunk.
Este vino se llama Phoenix Drunk.
May you two be bound for life,
Que vosotros dos estéis unidos de por vida,
and share intimate moments.
y compartir momentos íntimos.
Bai Yu, oh Bai Yu,
Bai Yu, oh Bai Yu,
you're truly despicable.
Eres realmente despreciable.
How could you betray Li's trust?
¿Cómo pudiste traicionar la confianza de Li?
No.
No.
I mustn't do something so foolish.
No debo hacer algo tan tonto.
The doctor has said
El médico ha dicho
your condition isn't suited for alcohol.
Tu condición no es adecuada para el alcohol.
You really shouldn't drink this.
Realmente no deberías beber esto.
Why are you being so stingy today?
¿Por qué eres tan tacaño hoy?
You won't even spare me a single flask?
¿Ni siquiera me darás un solo frasco?
I want it—and I'm drinking it.
Lo quiero y lo estoy bebiendo.
Your Majesty!
¡Su Majestad!
Bai is from a noble family.
Bai es de una familia noble.
He's never known hardship.
Él nunca conoció las dificultades.
He's kind, pure,
Él es amable, puro,
and utterly sincere to me.
y absolutamente sincero conmigo.
If I drag him into danger because of me…
Si lo arrastro al peligro por mi culpa…
I don't know if that's right or wrong.
No sé si eso está bien o mal.
Give it to me.
Dámelo.
You dare defy the Princess Royal's orders
¿Te atreves a desafiar las órdenes de la Princesa Real?
and approach me.
y acércate a mí.
Do you have a death wish?
¿Tienes un deseo de muerte?
Your Majesty, you're drunk.
Su Majestad, está usted borracho.
I'm not drunk at all.
No estoy borracho en absoluto.
You drink too.
Tú también bebes.
Your Majesty,
Su Majestad,
you really have a way of
Realmente tienes una forma de
keeping me worried sick.
Me mantiene muy preocupado.
Let me get you some water.
Déjame traerte un poco de agua.
Don't go.
No te vayas.
It seems you're
Parece que eres
still drawn to my warmth.
Todavía atraído por mi calidez.
There's a chill
Hay un escalofrío
in the air in Mocheng.
en el aire en Mocheng.
Your Majesty,
Su Majestad,
you're drunk.
Estás borracho.
Why are you avoiding me?
¿Por qué me estás evitando?
Your Majesty, you seem like
Su Majestad, parece usted...
a different person today.
Una persona diferente hoy.
Something's wrong.
Algo anda mal.
This smell...
Este olor...
There's something wrong with the wine.
Hay algo mal con el vino.
I know you're all the same kind.
Sé que todos sois del mismo tipo.
You want to use me up
Quieres usarme
and then discard me like a chess piece.
y luego deséchame como si fuera una pieza de ajedrez.
I must make the first move.
Debo dar el primer paso.
Are you sure you want to be so cruel?
¿Estás seguro que quieres ser tan cruel?
Enough talk,
Ya basta de hablar,
you miserable Stone.
¡Miserable piedra!
Even you dare to abandon me?
¿Incluso tú te atreves a abandonarme?
I'm going to punish you properly.
Te voy a castigar como es debido.
You remember me now?
¿Te acuerdas de mí ahora?
Feng Li,
Feng Li,
who am I?
¿Quién soy yo?
Stone.
Piedra.
Hold me again.
Abrázame de nuevo.
Please don't leave me again.
Por favor no me dejes otra vez
I won't.
No lo haré.
If you wake up
Si te despiertas
and can still smile at me like this…
y todavía puedes sonreírme así…
Look at you—a useless heap of flesh.
Mírate, eres un montón de carne inútil.
You're not even worthy to be the lowest blood slave.
Ni siquiera eres digno de ser el esclavo de sangre más bajo.
I wouldn't even bother to draw your blood.
Ni siquiera me molestaría en sacarte sangre.
You'd stain my pool.
Mancharías mi piscina.
You're nothing but Meng Wu's lackey.
No eres más que el lacayo de Meng Wu.
You don't deserve to shout here.
No mereces gritar aquí.
You wretch!
¡Desgraciado!
How dare you speak of the Princess Royal's name?
¿Cómo te atreves a pronunciar el nombre de la Princesa Real?
I'll drain you slowly.
Te drenaré lentamente.
I'll make sure you neither live nor die.
Me aseguraré de que no vivas ni mueras.
And you will watch with your own eyes
Y lo verás con tus propios ojos
as the mistress you serve so faithfully
Como la señora a la que sirves tan fielmente
dies by my hand.
muere por mi mano.
My lord,
Mi señor,
only the living can provide warm and nourishing blood.
Sólo los vivos pueden proporcionar sangre cálida y nutritiva.
If you keep beating him like this,
Si sigues golpeándolo así,
he may not survive.
Puede que no sobreviva.
Silence.
Silencio.
You little fool.
Pequeño tonto.
You actually tried to steel your courage
En realidad trataste de fortalecer tu coraje
by tricking me into drinking Phoenix Drunk with you.
Engañándome para que bebiera Phoenix Drunk contigo.
Since you've recognized me,
Ya que me has reconocido,
I won't hide from you anymore.
Ya no me esconderé de ti.
You're awake.
Estás despierto.
Last night...
Anoche...
Li,
Eso,
I...
I...
How dare you do that to me?
¿Cómo te atreves a hacerme eso?
Shouldn't I be the one
¿No debería ser yo el indicado?
saying that?
¿diciendo eso?
Last night, you held me so tightly.
Anoche me abrazaste muy fuerte.
And now you wake up
Y ahora te despiertas
and pretend that nothing happened?
¿Y hacer como si nada hubiera pasado?
Yesterday, you kept...
Ayer, te quedaste...
Shut up!
¡Callarse la boca!
If I hadn't been drunk,
Si no hubiera estado borracho,
I would never have mistaken you for someone else.
Nunca te habría confundido con otra persona.
Mistaken me?
¿Me has confundido?
You thought I was someone else?
¿Pensaste que yo era otra persona?
This whole flask
Todo este frasco
would never be enough to get me drunk on a normal day.
Nunca sería suficiente para emborracharme en un día normal.
So how did last night turn out like that?
Entonces, ¿cómo fue que anoche resultó así?
So,
Entonces,
you mistook me for Stone?
¿Me confundiste con Stone?
Shut up!
¡Callarse la boca!
You're not worthy to speak his name.
No eres digno de pronunciar su nombre.
So last night really was nothing but a dream.
Así que anoche realmente no fue más que un sueño.
Yun Zhan,
Yun Zhan,
you deceived the sovereign's heart.
Engañaste el corazón del soberano.
You deserve death!
¡Mereces la muerte!
Last night, we drank this Phoenix Drunk together.
Anoche bebimos este Phoenix Drunk juntos.
At the height of our closeness,
En lo más alto de nuestra cercanía,
you called me by another man's name.
Me llamaste por el nombre de otro hombre.
Was that
¿Fue eso?
your careful test, Your Majesty?
¿Su cuidadosa prueba, Su Majestad?
Were you trying to turn me into his replacement?
¿Estabas tratando de convertirme en su reemplazo?
Have you said enough?
¿Ya has dicho suficiente?
What are you even talking about? That's impossible.
¿De qué estás hablando? Eso es imposible.
Your words
Tus palabras
truly break my heart.
Realmente me rompe el corazón.
But that man
Pero ese hombre
does deserve to die.
merece morir
If you truly know nothing of this,
Si realmente no sabes nada de esto,
then perhaps you should think carefully
Entonces quizás deberías pensarlo cuidadosamente.
about who gave you
sobre quién te dio
that wine.
Ese vino.
Wait.
Esperar.
The doctor has said
El médico ha dicho
your condition isn't suited for alcohol.
Tu condición no es adecuada para el alcohol.
You'd better
Será mejor que lo hagas
not drink this wine.
No bebas este vino.
I've always been indulgent and reckless.
Siempre he sido indulgente y temerario.
You know that.
Tú lo sabes.
I only favored you a little more
Sólo te favorecí un poquito más
because you resemble someone from my past.
Porque te pareces a alguien de mi pasado.
Aren't you afraid of me?
¿No tienes miedo de mí?
Your motives
Tus motivos
don't interest me.
No me interesa.
You'll reveal it when you're ready.
Lo revelarás cuando estés listo.
What we have is nothing more than an act.
Lo que tenemos no es más que un acto.
We each take what we need.
Cada uno toma lo que necesita.
A word of advice.
Un consejo.
Don't get too caught up in it.
No te preocupes demasiado por ello.
Did you really not recognize me at all?
¿De verdad no me reconociste en absoluto?